## 1.cpu 内存条 硬盘 显卡 显示器 之间的关系
电影的数据是【存储】在硬盘上的，但是cpu不能直接处理硬盘上的数据，但是cpu可以处理内存条上的数据，因此要想办法将硬盘上的数据放入内存条中，怎么放呢？

首先操作系统提供了鼠标双击的UI操作，通过这个操作可以产生【输入信号】，这个【输入信号】会告诉cpu将硬盘的电影数据放入内存条中。那么cpu怎么就理解了【输入信号】的意思的呢？
    
    这就涉及到cpu和输入信号的通信，通信想要互相理解，就肯定有一套协议，这里我们忽略它们的通信细节，总之，cpu接受信号后，知道如何处理信号。

cpu将硬盘上的数据放入内存条后，该做什么呢？事实上，【输入信号】不止告诉cpu将数据放入内存条，还有其他信息，比如
- 图像数据传递给显卡
- 声音数据传递给声卡

## 2.HelloWorld程序是如何运行起来的
a.out这个二进制文件，只能通过cpu执行。

## 3.什么是数据类型
- 生活中，比如图书馆就需要对图书分门别类，需要分成不同的数据类型。哪个书比较大，哪个书比较小。
- 数学上，也有对数字进行分类，整数、实数、有理数、无理数
  
- 计算机中，也会对数据分门别类，我们分为基本数据类型和复合数据类型
    - 基本数据类型：整数、实数（浮点数）、字符
      - 整数：整形（int）、短整形（short init）、长整形（long int）
      - 浮点数：单精度浮点数（float）、双精度浮点数（double）
      - 字符：char
    - 复合数据类型：结构体、枚举


## 4.什么是变量
变量就是一个容器，要将数据保存到计算机中，就需要变量来保存数据。变量最终是放在内存中的。

一个程序运行完之后，为这个程序中的变量分配的内存都会释放掉，否则就会立即占满计算机的内存。

那么变量放到内存的什么地方呢？

参考 ./variable.c 文件

## 5.cpu 内存条 gcc 操作系统 之间的关系
忽略

## 6.变量为什么必须初始化？
参考 ./variable-2.c 文件

## 7.如何定义变量？
```c
int i = 3;

int j;
j = 3;
```
## 8.什么是进制？
为什么需要进制？
为了一定的生活需要，比如一天24h，一周七天。

为什么我们用十进制，因为我们正好有10个手指。

计算机为什么用二进制？
  - 一开始计算机也使用十进制，但是非常复杂。
  - 后面一个叫冯诺依曼的人，将十进制改为了二进制，将计算机分为了五大部件。
  - 对于硬件来说，用两种状态来区分是最简单的，用10种状态来表示的话硬件设计就太复杂了。比如开关，要么开，要么关。


## 9.常量在c语言中是如何表示的？
一共有这些常量
- 整数：十进制(1、2、3、4...)、十六进制(0x5、0X5...)、八进制(012、05...)
- 浮点数：3.2、3.2e2
- 字符：'a'、'b'
## 10.常量是以什么样的二进制代码存储在代码中的
```c
int i = 86;
// 实际上计算机是把86的二进制代码放到了内存中

// 整数是以补码的形式转化为二进制代码存储在计算机中的
// 实数是以IEEE754标准转化为二进制代码存储在计算机中的
// 字符的本质也是以整数形式存储的，和整数存储方式相同

// 补码是一种规范，按照这种规范，每一个整数都对应一个二进制代码
// 后面再学！

```

## 11.代码的规范
略

## 12.什么是字节
字节是一个单位，是计算机存储数据的单位，是硬件所能访问的最小单位，位是内存存储的最小单位。

其中8个位相当于一个字节。硬件虽然存储单位最小是位，但是硬件访问数据的时候只能访问字节，也就是说只能控制内存上的字节。

因此，一般我们可以把8个位看成一组数据，也就是一个字节。

```sh
8bit  = 1byte
1024byte = 1K
1024K = 1M
1024M = 1G

# 假设电脑内存是2G，那么我的内存就可以存放2048M的数据
# 也就是2048 * 1024 *1024*8 位的数据，也就是可以存放2048 * 1024 *1024*8个0或者1
```
假设硬盘是320G，但是显示出来肯定不到320G，因为日常生活中计算是按照1000算的，1000K = 1M，1000M = 1G。

## 13.不同类型的数据之间相互赋值的问题
需要学习补码后，才能理解，后面再学！
## 14.什么是ASCII码？
参考 ./5.ascii.c文件
## 15.字符的本质上与整数的存储方式相同
参考 ./5.ascii.c文件
## 16.基本的输入和输出方式

printf()：将变量的内容输出到显示器上
- printf("字符串\n");
- printf("输出控制符",变量名);
- printf("输出控制符1 输出控制符2 ...",变量名1,变量名2,...)
- printf("输出控制符 非输出控制符",变量名)

参考 ./6.printf.c文件


scanf()
