## 指针为什么难

- 需要其他学科的知识：操作系统、计算机组成原理
- 概念比较绕

  tips：【补码】这个概念很难，但是它是难在很多书讲不清楚，而不是它本身难。它就是一种死规定。

## 什么是指针
指针就是一个内存地址，内存地址就是内存单元的编号。

- 什么是内存单元：因为操作系统访问内存最小的单位是字节，访问内存的时候，以字节为单位访问。
  
所以就变成了字节的编号。

一个字节8位，由8个位组成，也就是字节是【8个0/1的组合】。

访问的时候，这个【8个0/1的组合】就组成了一个编号

总结：内存地址其实就是字节的8位组合编号，这个编号就是内存地址。而内存地址就是指针。

## 为什么需要指针？（指针的重要性）
- 通过指针可以表示一些复杂的数据结构
  - 比如要保存公司人员组织架构，通过数组就不太合适了。通过树的结构就比较适合，树可以方便地模拟现实世界中的公司人员组织架构
  - 再比如一张中国地图，宁波到北京哪个路途最近？数组和树都不适合，就可以用图的方式来存储和表现。图必须借助指针才能实现
- 快速的传递数据
- 可以直接访问硬件（指针就是代表内存地址）
- 能够方便的处理字符串
- 理解面向对象语言中引用的基础

总结：指针是c语言的灵魂！

## 指针的定义
- 什么是地址？

  内存单元的编号，类型是正整数，

  cpu可以处理内存条上的数据，那么如何处理的呢：
  cpu对内存条进行数据处理：存入数据，修改数据，删除数据，获取数据等操作通过三根线来处理的

  --------        控制线       ---------
  |      | <-------------->   |-------|
  |      | <-------------->   |-------|
  |      |                    |-------|
  |      |        数据线       |-------|
  |      |  <-------------->  |-------|
  | cpu  |  <-------------->  | 内存条 |
  |      |                    |-------|
  |      |        地址线       |-------|
  |      |  <-------------->  |-------|
  |      |  <-------------->  |-------|
  |      |                    |-------|
  --------                    ---------

  - cpu是读数据还是写数据通过【控制线】来控制。
  - 【数据线】是一个渠道，来进行数据传输。传输的方向通过【控制线】来控制。
  - 去哪个单元读数据，写数据到哪个单元通过【地址线】来控制

  现在只考虑地址线！

  --------                   ---------
  |      |                    |-------|
  |      |                    |-------|
  |      |                    |-------|
  |      |                    |-------|
  |      |                    |-------|
  | cpu  |                    | 内存条 |
  |      |                    |-------|
  |      |        地址线       |-------|
  |      |  <-------------->  |-------|
  |      |  <-------------->  |-------|
  |      |                    |-------|
  --------                    ---------

  一个单元可以存储 8个0/1。
  所有的物理设备只有2种状态，通过高低电频来区分它的状态。
  那么，地址线也是物理设备，一根线有2种状态，那么一根线可以存储两个单元。因为内存的最小单位就是字节。

  1根线2个状态：0、1。

  2根线就有4个状态了：00、01、10、11。

  地址总线一般是32根线，也就是2e32，2的32次方个单元，每一个单元就是一个字节。
  
  1K=1024个字节
  1M=1024K
  1G=1024M

  n * k= 2^32字节  n=2^32 / 2^10 = 2^ 22 = 4194304，
  
  也就是4194304kb的数据，**32根地址总线可以处理4194304 kb的数据**

  4194304/1024/1024= 4G ，**也就是32根地址总线可以处理4G的数据**

  总结：内存地址的编号按照地址总线这个硬件数量，可以从0编号到 2^32 。

  
- 什么是指针？
  - 指针就是地址，所谓的内存单元编号
  - 指针的本质就是一个操作受限的正整数，因为指针就是内存地址的编号，这个编号不能加减乘除。

## 指针的分类
- 基本类型指针
  - 参考 ./4.pointer.c文件
- 指针和数组的关系
  - 一维数组名的含义，参考./12.pointer.c文件
  - 数组和下标，参考./13.pointer.c文件
  - 如何确定一个一维数组，参考./14.pointer.c文件
- 指针和函数的关系
- 指针和结构体的关系
- 多级指针